1. Результатом виразу window.alert("Сума чисел 5+9 дорівнює " + (5 + 9)); буде вікно з сповіщенням, в якому буде написано "Сума чисел 5+9 дорівнює 14". Метод alert() відображає вікно з повідомленням та кнопкою "OK". В даному випадку повідомлення є рядком, який об'єднує текст "Сума чисел 5+9 дорівнює " з результатом виразу (5 + 9).

2. Метод prompt() використовується для відображення вікна, яке просить відвідувача ввести дані. Вікно з введенням даних часто використовується, якщо ви хочете, щоб користувач ввів значення перед входом на сторінку або якщо ви хочете підтвердити, що користувач хоче виконати певну дію. Метод prompt() повертає рядок, що містить введений користувачем варіант відповіді.